---
title: DD-07
parent: Design Decisions
---

{: .no_toc }
# 07: Die Modellierung der Nutzer

## Meta

Status
: **Entschieden**

Updated
: 23-06-2026

## Problem Statement

Es kam die Frage auf, ob die Nutzer durch eine einzige Klasse beschreieben werden sollen und wir Helfer und PP durch eine Rollenvariable unterscheiden sollen, oder ob eine Klasse Helfer und eine Klasse PP benötigt wird. Des Weiteren wurde relevant ob die Unterscheidung durch eine Boolean Variable, sodass es nur diese zwei Rollen gibt, oder ob es eine String Variable sein soll, damit es auch mehrere Rollen geben kann. 

## Decision

Wir haben uns dafür entschieden, die Nutzer vorerst nicht in zwei Tabellen zu gliedern. In unserem Projekt speichern wir keine Daten für Helfer, die für PP nicht relevant wären oder andersherum. In der Realität wäre eine Unterteilung in zwei Unterklassen durchaus sinnvoll, da dann weitere Daten zu PP und Helfer gespeichert werden müssten, welche für die andere Nutzergruppe nicht relevant wäre.

Schließlich haben wir uns auch dazu entschieden, die Variable als String zu halten um im weiteren Verlauf auch eine Rolle "Admin" einzuführen, welche Nutzer erst freigeben muss. Dies bietet die Möglichkeit, die Daten nochmal zu prüfen und Uploads, wie ein Führungszeugnis zu kontrollieren, bevor man Zugang zu der Plattform erhält. 

 Die Entscheidung wurde hauptsächich von Yasin getroffen. Nichtsdestotrotz wurde dies auch in der Gruppe besprochen und Herr Eck hat eine Empfehlung für die flexiblere Rollenverteilung gegeben.

## Regarded Options

#### Option 1: Klasse Nutzer und Unterklassen Helfer und PP
**(+)** Möglichkeit Rollenspezifische Daten übersichtlicher zu speichern

**(-)** Im aktuellen Projekt wird eine Unterteilung kaum relevant werden, da keine verschiedenen Daten gespeichert werden müssen

#### Option 2: Eine Klasse und die Unterscheidung über die Variable Rolle (als Boolean oder String)
**(+)** Übersichtlichkeit der Datenstruktur
**(+)** Aufwand geringer, Werte zu speichern und Datenbankabfragen zu implementieren
**(+)** Die Unterscheidung durch die Variable "Rolle" als String bietet sich die Möglichkeit, Adminfunktionen einzubauen, die auch in diesem Projekt schon relevant sind

**(-)** Codeabfragen können von der Logik her komplizierter wirken


