---
title: DD-01
parent: Design Decisions
---

{: .no_toc }
# 01: Wiederverwendung von Registrierungs Daten für die Auftragserstellung

## Meta

Status
: Work in progress - **Decided** - Obsolete

Updated
: 23-Jun-2026

## Problem Statement

Wenn ein Auftrag erstellt wird muss das System natürlich wissen wer diesen Auftrag erstellt. Hierfür wäre es unnötig gewesen wenn man einmal bei der Registrierung seine Daten eingibt und diese in der Datenbank eingespeichert werden. Sowie auch dann bei der Auftrag erstellung die Daten erneut vom Nutzer eingegeben werden und wieder einmal eingespeichert werden. Dies ist auch von der Benutzerfreundlichkeit nicht so gut da der Nutzer auch nicht gewollt ist seine Daten doppelt einzugeben. 

## Decision

Hierfür wurde bei der Route /auftrag/erstellen der Decorator @login_required eingefügt welches garantiert das schon ein Nutzer-Objekt erstellt wurde. Mit dem Abschicken des Auftrags wird die Id des Nutzers durch nutzer_id = current_user.id mit dem Auftrag verknüpft 

Vorteile: 

    ##- User Experience(UX): Daten müssen nicht doppelt eingegebn werden von dem Nutzer da sie für ihn automatisch ausgefüllt werden.

    ##- Datenintegrität: Nutzer können auch keine Aufträge im Namen von anderen erstellen da die ID mit dem "current_user" verknüpft wird.

*Decision was taken by:* github.com/yvzslm2903

## Regarded options

Eingabe der Daten einmal im Register und ein zweites mal bei der Auftrag erstellung für die kennzeichnung.
-> Unsicher wegen Datenmanipulation und auch nicht Benutzerfreundlich 

Wiederverwendung der Registrierungsdaten um die erstellung des Auftrags zu vereinfachen und auch die Datenmanupilation zu verhindern.
