---

title: DD-03
parent: Design Decisions
------------------------

{: .no_toc }

# 03: Strategie zur Benutzerverifizierung

## Meta

Status
: Entschieden

Aktualisiert
: 18-Jun-2026

## Problemstellung

Die Plattform verbindet hilfsbedürftige Menschen mit freiwilligen Helferinnen und Helfern. Da sich Nutzerinnen und Nutzer möglicherweise persönlich treffen und persönliche Informationen austauschen, musste das Projektteam entscheiden, wie Benutzer verifiziert werden sollen.

Ohne einen Verifizierungsprozess könnten Fake-Profile und Missbrauch das Vertrauen in die Plattform erheblich beeinträchtigen. Gleichzeitig könnten zu viele Verifizierungsschritte potenzielle Nutzer von der Registrierung abschrecken.

Die Herausforderung bestand darin, ein Gleichgewicht zwischen Sicherheit, Vertrauen und Benutzerfreundlichkeit zu finden.

## Entscheidung

Das Team hat entschieden, in der aktuellen Version der Plattform keine Benutzerverifizierung zu implementieren.
Nutzerinnen und Nutzer können sich registrieren und ein Konto erstellen, ohne ihre E-Mail-Adresse oder Telefonnummer zu verifizieren. Auch das Hochladen eines Profilbildes ist nicht verpflichtend.
Diese Entscheidung wurde getroffen, da der Fokus der ersten Projektversion auf den Kernfunktionen der Plattform liegt. Aufgrund der begrenzten Entwicklungszeit sollen zunächst die Registrierung, der Login, die Benutzerprofile und die Vermittlung von Hilfsangeboten umgesetzt werden.
Das Projektteam betrachtet zusätzliche Verifizierungsmechanismen als sinnvolle Erweiterung für zukünftige Versionen der Plattform. Insbesondere eine E-Mail-Verifizierung könnte später implementiert werden, um die Vertrauenswürdigkeit der Nutzerkonten weiter zu erhöhen.

**Entscheidung getroffen von:** Das Projektteam

## Betrachtete Optionen

### Option 1: Keine Verifizierung (Gewählte Option)

# Vorteile

- Schneller Registrierungsprozess
- Einfache Implementierung
- Geringe Einstiegshürde
- Fokus auf die Kernfunktionen des MVP
- Kein zusätzlicher Entwicklungsaufwand

# Nachteile

- Hohes Risiko von Fake-Accounts
- Geringeres Vertrauen zwischen den Nutzern
- Erhöhtes Missbrauchsrisiko

### Option 2: Nur E-Mail-Verifizierung

# Vorteile

- Einfach zu implementieren
- Grundlegender Nachweis des Kontobesitzes

# Nachteile

- Eingeschränkte Nutzerverifizierung
- Telefonnummern bleiben unverifiziert
- Geringeres Vertrauensniveau

### Option 3: E-Mail-Verifizierung, Telefonverifizierung und verpflichtendes Profilbild 

# Vorteile

- Höheres Vertrauen zwischen den Nutzern
- Besserer Schutz vor Fake-Accounts
- Verbesserte Verantwortlichkeit
- Höhere Transparenz
- Praktisch für ein MVP umsetzbar

# Nachteile

- Längerer Registrierungsprozess
- Zusätzlicher Implementierungsaufwand

### Option 4: E-Mail-Verifizierung, Telefonverifizierung, Profilbild und Führungszeugnis-Prüfung

# Vorteile

- Höchstes Maß an Vertrauen
- Starker Schutz für besonders schutzbedürftige Nutzer

# Nachteile

- Komplexer Registrierungsprozess
- Schwer umzusetzen
- Könnte Nutzer von der Registrierung abschrecken
- Für ein MVP nicht realistisch

Die betrachteten Optionen wurden vom Projektteam während der Anforderungsanalyse diskutiert.

Das Team verglich die verschiedenen Optionen anhand der folgenden Kriterien:

- Sicherheit der Nutzer
- Vertrauen zwischen den Nutzern
- Missbrauchsrisiko
- Registrierungsaufwand
- Technische Umsetzbarkeit

Da die Entscheidung bereits vor Beginn der Entwicklungsphase getroffen wurde, wurde kein separater Prototyp implementiert.