---
title: DD-00
parent: Design Decisions
---

{: .no_toc }
# [00: Datenbankzugriff - SQLite oder SQLAlchemy?]

## Meta

Status
: **Entschieden**

Updated
: 23-06-2026

## Problem Statement

Für die Datenbankabfrage haben wir uns überlegt, ob wir SQLLite oder SQLAlchemy nehmen sollen. Wir hatten auch schon mit SQLite angefangen. Als wir dann jedoch genauer über SQLAlchemy gelernt haben, kam dann die Frage auf, ob SQLAlchemy für unsere Anwendung nicht besser passt. SQL Queries schreiben war uns ja schon aus dem letzen Semester bekannt.m
## Decision

Wir haben uns schließlich für SQLAlchemy entschieden. Dabei haben zwei Gründe eine große Rolle gespielt. Zunächst war die Menge der möglichen Datantypen bei SQLAlchemy viel höher als bei SQLListe. Und da wir wussten, dass wir Boolean und Datumswerte definitiv brauchen werden, war SQLAlchemy definitiv die Methode mit w.eniger Aufwand und Komplexität. Weiterhin war die Art des Datenbankzugriffs zwar neu, erschien aber dennoch leichter und verständlicher als die SQL Queries. Die Entscheidung wurde hauptsächlich von Yasin getroffen

## Regarded Options

|Kriterium| **SQLAlchemy**  | **SQLLite** | 
| _Verständlichkeit_| **+** Wirkte diirekt sehr vertraut| **-** Auch wenn man es schon hatte, wirkte es fremd|
| _Aufwand_ | **+** Während des Programmierens sehr angenehm | **-** Während des Programmierens etwas mühseliger|
|_Kenntnisse_| **(+/-)** Zu Anfang keine Kenntnisse, danach schnell erweitert | **(-/+)**Mittelmäßige Kenntnisse, danach nicht weiter vertieft|


- Der Commit e93dd41d59a7be2bc004156da63d390a4107e67c zeigt anfangs, dass wir die Tabellen noch nit Create Table Queries geschrieben haben.
- Der Commit ffee8100d2fef52c790502b37dfeb42fa6cfdc2c zeigt dann, dass wir angefangen haben, die einzelnen Klassen zu implementieren.
